UNDERCOVER MISS HONG
MISS HONG YANG BAWAH
That was close.
Hampir saja.
I know, right?
Saya tahu, kan?
What happened here?
Apa yang terjadi di sini?
Who's in there?
Siapa yang ada di dalam sana?
Mommy.
Mama.
-What? -"Mommy"?
-Apa? -"Mama"?
What…
Apa…
Mom.
Ibu.
Daughter.
Anak perempuan.
She's your daughter?
Dia putrimu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
The truth is…
Faktanya adalah…
My name is Kim Bom, and I'm Kim Mi-sook's daughter.
Namaku Kim Bom, dan saya putri Kim Mi-sook.
Did you sneak her in when you moved in here?
Apakah kamu menyelinap masuk kapan kamu pindah ke sini?
No, she was at a children's home back then.
Tidak, dia berada di panti asuhan saat itu.
I only saw her on the weekends,
Aku hanya melihatnya di akhir pekan,
but she became curious about where I lived.
tapi dia menjadi penasaran tentang tempat tinggalku.
I was planning on keeping her for just one more night.
Saya berencana untuk mempertahankannya hanya untuk satu malam lagi.
I told you my chocolate kept disappearing.
Sudah kubilang coklatku terus menghilang.
Yehppee!
Yasudah!
KIM BOM, KIM MI-SOOK'S DAUGHTER 5TH ROOMMATE OF ROOM 301
KIM BOM, PUTRI KIM MI-SOOK Teman Sekamar ke-5 di Kamar 301
Only I sensed her.
Hanya aku yang merasakannya.
I'm quite sensitive and perceptive, you see.
Saya cukup sensitif dan perseptif, Anda tahu.
Where did you sleep this past week?
Dimana kamu tidur selama seminggu terakhir ini?
I sleep together with Mommy in her bed.
Aku tidur bersama Ibu di tempat tidurnya.
Wait.
Tunggu.
In our room?
Di kamar kita?
You didn't know?
Anda tidak tahu?
So much for being perceptive.
Sangat perseptif.
Hold on.
Tunggu.
You all remember the orientation from move-in day, right?
Anda semua ingat orientasinya dari hari pindah, kan?
The RA made it clear then
RA kemudian menjelaskannya
that no visitors are allowed under any circumstances.
bahwa tidak ada pengunjung yang diperbolehkan dalam keadaan apa pun.
That kid cannot live here.
Anak itu tidak bisa tinggal di sini.
Mi-sook, this could get you evicted.
Mi-sook, ini bisa membuatmu diusir.
Hey, kid.
Hei nak.
What's with the glaring?
Ada apa dengan tatapan tajam itu?
Glaring at me won't change a thing!
Menatapku tidak akan mengubah apa pun!
ROOM 301 ONCE AGAIN!
KAMAR 301 SEKALI LAGI!
My mommy has no reason to move out of the dorms.
Ibuku tidak punya alasan untuk keluar dari asrama.
Of course, she does.
Tentu saja dia melakukannya.
Look, kiddo.
Lihat, Nak.
This is the Seoul City Dormitory for Single Female Workers.
Ini adalah Asrama Kota Seoul untuk Pekerja Wanita Lajang.
My mommy isn't married.
Ibuku belum menikah.
My mommy is a single mom, and she's a single female worker.
Ibuku adalah seorang ibu tunggal, dan dia seorang pekerja wanita lajang.
Single mom?
Ibu tunggal?
What about her father?
Bagaimana dengan ayahnya?
He's been unreachable since I told him about the pregnancy.
Dia tidak bisa dihubungi sejak aku memberitahunya tentang kehamilan itu.
How terrible.
Sungguh mengerikan.
I don't have anyone to look after her while I work,
Saya tidak punya siapa pun untuk menjaganya saat aku bekerja,
so I was planning to have her stay at a children's home
jadi aku berencana untuk membiarkannya tinggal di rumah anak-anak
just until she starts school.
hanya sampai dia mulai sekolah.
I moved in here so I could save as much as possible until then.
Saya pindah ke sini agar saya bisa menabung sebanyak mungkin sampai saat itu.
I'm sorry for startling you all.
Aku minta maaf karena mengejutkan kalian semua.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No need to apologize.
Tidak perlu meminta maaf.
You're still too young yourself.
Kamu sendiri masih terlalu muda.
But still,
Tapi tetap saja,
child-rearing challenges and dorm rule violations
tantangan dalam membesarkan anak dan pelanggaran aturan asrama
are two separate issues.
adalah dua masalah yang terpisah.
Have you no compassion?
Apakah kamu tidak punya belas kasihan?
I can't believe kids nowadays.
Aku tidak percaya anak-anak jaman sekarang.
We could all end up in trouble if we're caught and grilled.
Kita semua bisa saja mendapat masalah jika kita tertangkap dan dipanggang.
What trouble?
Masalah apa?
Are you hiding something?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu?
No.
Tidak.
It's your RA.
Itu RA-mu.
Room 301, open this door immediately.
Kamar 301, segera buka pintu ini.
I told you!
Sudah kubilang!
Hide her.
Sembunyikan dia.
Hide inside.
Sembunyikan di dalam.
Go. Hurry.
Pergi. Buru-buru.
I heard some shouting earlier.
Saya mendengar beberapa teriakan sebelumnya.
"Hey! Glaring at me won't change a thing!"
"Hei! Menatapku tidak akan mengubah apa pun!"
Gosh.
Astaga.
Hong Jang-mi
Hong Jang-mi
started a fight with her
memulai perkelahian dengannya
after gobbling up all her pricy chocolates in the fridge!
setelah melahapnya semua coklat mahalnya di lemari es!
They're really expensive.
Harganya sangat mahal.
I was saving them to savor each bite.
Saya menyimpannya untuk menikmati setiap gigitan.
No, I can explain.
Tidak, saya bisa menjelaskannya.
She's got sticky fingers.
Jarinya lengket.
Well, not terribly sticky.
Yah, tidak terlalu lengket.
Just a bit.
Sedikit saja.
Ms. Hong Jang-mi.
Nona Hong Jang-mi.
That's two demerit points for you.
Itu dua poin kerugian bagi Anda.
What?
Apa?
Wait, five gets you evicted.
Tunggu, lima membuatmu diusir.
And I get two, just like that?
Dan saya mendapat dua, begitu saja?
STATEMENT OF REMOR…
PERNYATAAN PERINGATAN…
Ms. Hong Jang-mi.
Nona Hong Jang-mi.
You can erase one demerit point by writing a ten-page statement of remorse.
Anda dapat menghapus satu poin kekurangan dengan menulis pernyataan penyesalan sepuluh halaman.
How could I have remorse when I did nothing wrong?
Bagaimana saya bisa menyesal padahal aku tidak melakukan kesalahan apa pun?
I'm really sorry, Jang-mi.
Aku benar-benar minta maaf, Jang Mi.
I know this may sound shameless,
Saya tahu ini mungkin terdengar tidak tahu malu,
but could you just let it slide until the end of the year?
tapi bisakah kamu membiarkannya begitu saja sampai akhir tahun?
That's when the exam for full-time employment is scheduled.
Saat itulah ujian untuk pekerjaan penuh waktu dijadwalkan.
If I pass, I'll be eligible for an internal company loan,
Jika saya lulus, saya akan memenuhi syarat untuk pinjaman internal perusahaan,
and Bom and I could find our own place.
dan Bom dan aku bisa menemukan tempat kami sendiri.
I'll write that remorse statement.
Saya akan menulis pernyataan penyesalan itu.
I'll also make sure to teach Bom to stay out of the way--
Saya juga akan memastikan untuk mengajari Bom untuk menghindari hal--
No.
Tidak.
That would be breaking the rules.
Itu berarti melanggar aturan.
Besides, what would you teach her?
Selain itu, apa yang akan kamu ajarkan padanya?
To be wary of others and hide?
Untuk mewaspadai orang lain dan bersembunyi?
To be invisible?
Menjadi tidak terlihat?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Hong Jang-mi, could your words cut any deeper?
Hong Jang-mi, bisakah kata-katamu menusuk lebih dalam lagi?
Even the King of the Underworld would show more mercy than you.
Bahkan Raja Dunia Bawah akan menunjukkan lebih banyak belas kasihan daripada kamu.
Hey, add your two cents too.
Hei, tambahkan dua senmu juga.
Perhaps we could strive for a warmer sense of communal living--
Mungkin kita bisa berusaha untuk rasa hidup komunal yang lebih hangat--
You all helped me keep my job, and I'm thankful for that.
Anda semua membantu saya mempertahankan pekerjaan saya, dan aku bersyukur untuk itu.
That's why I'm letting it slide today.
Itu sebabnya saya membiarkannya hari ini.
But by tomorrow…
Tapi besok…
I'd like the kid gone.
Aku ingin anak itu pergi.
Room 301.
Kamar 301.
We've received a report that some residents
Kami telah menerima laporan itu beberapa warga
climbed the wall after curfew last night.
memanjat tembok setelah jam malam tadi malam.
-Pardon? -Us?
-Maaf? -Kita?
-It wasn't us. -Really?
-Itu bukan kami. -Benar-benar?
Where's Mommy?
Dimana ibu?
She'll be here soon. Let's wait for her together.
Dia akan segera datang. Mari kita tunggu dia bersama.
I'm not kicking you out because I don't like you.
Aku tidak akan mengusirmu karena aku tidak menyukaimu.
We have rules we must follow at the dorms,
Kami punya peraturan yang harus kami ikuti di asrama,
and adults have circumstances they can't talk about.
dan orang dewasa mempunyai keadaan mereka tidak bisa membicarakannya.
I hope you can understand.
Saya harap Anda bisa mengerti.
Please take good care of my mommy, ma'am.
Tolong jaga ibuku dengan baik, Bu.
"Ma'am"?
"Bu"?
Bom!
Bom!
Mommy!
Mama!
Weren't you scared? Are you okay?
Apakah kamu tidak takut? Apakah kamu baik-baik saja?
-You didn't get hurt, did you? -No.
-Kamu tidak terluka, kan? -TIDAK.
-You must be hungry. -Yeah.
-Kamu pasti lapar. -Ya.
What should we have for breakfast?
Apa yang harus kita sarapan?
-I want jelly. -Oh yeah?
-Aku ingin jeli. -Oh ya?
Shall we have some jelly then?
Bagaimana kalau kita makan jeli?
Let's go and get some.
Ayo pergi dan ambil beberapa.
EPISODE 5: READY OR NOT, HERE I COME
EPISODE 5: SIAP ATAU TIDAK, INI AKU DATANG
Listen,
Dengar,
having to deal with outsiders who have a distorted view of our company…
harus berurusan dengan pihak luar yang memiliki pandangan menyimpang terhadap perusahaan kita…
It's so tiring.
Ini sangat melelahkan.
When you're doing well, people get jealous and resentful, don't they?
Ketika Anda melakukannya dengan baik, orang-orang akan mendapat manfaatnya cemburu dan kesal, bukan?
I, Oh Deok-gyu, am a man of simple desires.
Aku, Oh Deok-gyu, Saya seorang pria dengan keinginan sederhana.
My only wish is to lay solid groundwork
Satu-satunya harapan saya adalah meletakkan dasar yang kokoh
and polish it until it shines for when Albert inherits the company.
dan memolesnya sampai bersinar karena ketika Albert mewarisi perusahaan.
You know?
Kamu tahu?
For that to happen,
Agar hal itu terjadi,
I need your help, Mr. Nam. You get me?
Saya butuh bantuan Anda, Tuan Nam. Anda mengerti saya?
I'm at your service whenever, sir.
Saya siap melayani Anda kapan saja, Pak.
Whenever.
Kapan pun.
Is that so?
Apakah begitu?
Let's have a drink. Cheers.
Mari kita minum. Bersulang.
-Thank you, sir. -Drink.
-Terima kasih, tuan. -Minum.
So,
Jadi,
have you got any news for me?
apakah kamu punya kabar untukku?
I need to present the chairman with something ironclad.
Saya perlu memperkenalkan ketua dengan sesuatu yang ketat.
-Actually, sir… -Yeah?
-Sebenarnya, Pak… -Ya?
There's a rumor that we've planted a spy in Hanmin.
Ada rumor bahwa kami telah memasang mata-mata di Hanmin.
-A spy? -Yes.
-Seorang mata-mata? -Ya.
-You mean an infiltrator? -Yes, that's right.
-Maksudmu penyusup? -Ya itu benar.
There's no way that President Kang was working alone
Tidak mungkin bahwa Presiden Kang sedang bekerja sendirian
to blow the whistle on the company.
untuk membocorkan rahasia perusahaan.
So who is it?
Jadi siapa itu?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
Sir, I've got news.
Pak, saya punya kabar.
Yesterday,
Kemarin,
I managed to acquire some intel from a trustworthy source at the FSS.
Saya berhasil mendapatkan beberapa informasi dari sumber terpercaya di FSS.
Get to the point already.
Langsung saja ke intinya.
Right.
Benar.
I heard
saya dengar
there is an infiltrator in our company who helped President Kang
ada penyusup di perusahaan kita yang membantu Presiden Kang
prepare to blow the whistle.
bersiap untuk meniup peluit.
An infiltrator?
Seorang penyusup?
That's right.
Itu benar.
Well, I guess with the prosecutor's probe dropped
Yah, kurasa dengan penyelidikan jaksa dibatalkan
and President Kang's accident,
dan kecelakaan Presiden Kang,
they may have already left the company, but…
mereka mungkin punya sudah meninggalkan perusahaan, tapi…
We do have a way
Kami punya cara
to confirm it.
untuk mengonfirmasinya.
Did you look into it?
Apakah Anda memeriksanya?
The employees President Kang had the most contact with before the accident.
Karyawan yang dimiliki Presiden Kang kontak terbanyak sebelum kecelakaan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
From January 1st, 1997,
Sejak tanggal 1 Januari 1997,
until July 21st, the day before the accident,
sampai 21 Juli, sehari sebelum kecelakaan itu,
he frequently met with three employees in his office.
dia sering bertemu dengan tiga karyawan di kantornya.
Mr. So Gyeong-dong of Trading,
Tuan So Gyeong-dong dari Perdagangan,
Mr. Bang Jin-mok of Risk Management,
Tuan Bang Jin-mok dari Manajemen Risiko,
and Mr. Cha Jung-il of Research.
dan Tuan Cha Jung-il dari Riset.
So-Bang-Cha.
So-Bang-Cha.
SO-BANG-CHA
JADI-BANG-CHA
WHISTLEBLOWER = INFILTRATOR
WHISTLEBLOWER = INFILTRATOR
They're our three candidates then.
Kalau begitu, merekalah tiga kandidat kita.
This should be kept top secret.
Ini harus dirahasiakan.
When it comes to weeds,
Jika menyangkut gulma,
you must pull them out by the roots
Anda harus mencabutnya sampai ke akar-akarnya
and burn them to a crisp.
dan membakarnya sampai garing.
If you don't,
Jika tidak,
they will only grow back and ruin the whole field.
mereka hanya akan tumbuh kembali dan merusak seluruh ladang.
Executive Director Oh.
Direktur Eksekutif Oh.
I'll entrust you with the weeding.
Saya akan mempercayakan penyiangan kepada Anda.
I'll make them disappear without a trace, sir.
Aku akan menghilangkannya tanpa jejak, Pak.
PERSONAL DETAILS
DETAIL PRIBADI
The remaining Yehppee candidates now are Bang Jin-mok and Cha Jung-il.
Kandidat Yehppee yang tersisa sekarang adalah Bang Jin-mok dan Cha Jung-il.
I really hope it isn't Cha.
Aku sangat berharap itu bukan Cha.
Who said you could take away my computer?
Siapa bilang kamu boleh mengambil komputerku?
You're making a big mistake right now.
Anda membuat kesalahan besar saat ini.
At least tell me why you're doing this.
Setidaknya beri tahu aku alasanmu melakukan ini.
Don't just stand there!
Jangan hanya berdiri disana!
Hey, wait.
Hei, tunggu.
You can't take that.
Anda tidak bisa menerima itu.
-Sir, wait. Hold on. -Just a moment.
-Tuan, tunggu. Tunggu. -Tunggu sebentar.
-Hold on a second. -Sir, you can't.
-Tuan, kamu tidak bisa.
Damn it!
Brengsek!
Why is the Audit Division here?
Mengapa Divisi Audit ada di sini?
The Audit Division?
Divisi Audit?
Should we get closer for a better view?
Haruskah kita mendekat untuk mendapatkan pemandangan yang lebih baik?
-Seriously? -Come on.
-Dengan serius? -Ayo.
What? This has nothing to do with us.
Apa? Ini tidak ada hubungannya dengan kami.
Take the computers, files, and everything else.
Ambil komputer, file, dan segalanya lainnya.
Take everything and leave nothing behind.
Ambil semuanya dan jangan tinggalkan apa pun.
-Yes, sir.
-Ya, tuan.
This is our office.
Ini adalah kantor kami.
At least state your business.
Setidaknya nyatakan bisnis Anda.
An internal audit into Mr. Bang Jin-mok has been launched.
Audit internal ke dalam Tuan Bang Jin-mok telah diluncurkan.
You'll be cooperating.
Anda akan bekerja sama.
Word of the internal audit at the head office
Kata audit internal di kantor pusat
has even spread to the regional branches.
bahkan telah menyebar ke cabang regional.
If it's So-Bang-Cha, they must've gone to Trading too.
Jika itu So-Bang-Cha, mereka pasti pergi ke Trading juga.
These men in black suits rushed in,
Orang-orang berjas hitam bergegas masuk,
and they cleaned us out in a flash.
dan mereka membersihkan kami dalam sekejap.
It was really scary.
Itu sangat menakutkan.
Did they say why they were taking it? Maybe some sort of an allegation?
Apakah mereka mengatakan alasan mereka mengambilnya? Mungkin semacam tuduhan?
By the way, what's an "infiltrator"?
Ngomong-ngomong, apa itu "penyusup"?
It's a term that refers to someone
Itu adalah istilah yang merujuk pada seseorang
who secretly invades an organization and operates covertly
yang diam-diam menyerang sebuah organisasi dan beroperasi secara diam-diam
to achieve a specific goal.
untuk mencapai tujuan tertentu.
In English, they call it a "spy."
Dalam bahasa Inggris, mereka menyebutnya "mata-mata".
I see. A spy.
Jadi begitu. Seorang mata-mata.
Who mentioned an infiltrator and when did you hear it?
Siapa yang menyebut penyusup dan kapan kamu mendengarnya?
I heard it in the conference room after that whole mess.
Saya mendengarnya di ruang konferensi setelah seluruh kekacauan itu.
I mean, we're nobodies, so they can treat us however,
Maksudku, kita bukan siapa-siapa, jadi mereka bisa mentraktir kita,
but you don't deserve this at all, Mr. So.
tapi Anda sama sekali tidak pantas menerima ini, Tuan So.
I don't deserve it, either.
Aku juga tidak pantas mendapatkannya.
It appears the chairman believes
Tampaknya ketua percaya
that there's an infiltrator among the three of us.
bahwa ada penyusup di antara kami bertiga.
What?
Apa?
What infiltrator?
Penyusup apa?
The whistleblower who exposed
Pelapor yang mengungkap
Hanmin's slush fund.
Dana gelap Hanmin.
CONFERENCE ROOM
RUANG KONFERENSI
SO-BANG-CHA
JADI-BANG-CHA
INFILTRATOR CANDIDATES = YEHPPEE CANDIDATES
CALON INFILTRATOR = CALON YEHPPEE
That explains it.
Itu menjelaskannya.
What does it explain?
Apa penjelasannya?
Do you know something?
Apakah kamu tahu sesuatu?
The chairman's office
Kantor ketua
asked me to deliver the late President Kang's schedule.
memintaku untuk mengantarkannya jadwal mendiang Presiden Kang.
I had to dig it back out of the scrap-paper bin.
Saya harus menggalinya kembali dari tempat sampah kertas bekas.
3RD QUARTER SCHEDULE
JADWAL KUARTAL KE-3
Found it.
Menemukannya.
What? Why is it empty?
Apa? Mengapa kosong?
I went through hell to open that drawer that night.
Saya melewati neraka untuk membuka laci itu malam itu.
Seriously? It was in the scrap-paper bin?
Dengan serius? Itu ada di tempat sampah kertas bekas?
Gosh, this is like a purge straight out of a historical drama.
Astaga, ini seperti pembersihan langsung dari drama sejarah.
Purge time…
Waktu pembersihan…
Do you think she's dating someone?
Apakah menurut Anda dia berkencan dengan seseorang?
Look at how spoiled she is.
Lihatlah betapa manjanya dia.
She's way too young to have a cellphone.
Dia masih terlalu muda untuk memiliki ponsel.
Come on.
Ayo.
She's still very young, so her parents probably got it for her.
Dia masih sangat muda, jadi orang tuanya mungkin membelikannya untuknya.
You're too soft-hearted.
Kamu terlalu berhati lembut.
Why would you defend her?
Mengapa Anda membelanya?
I heard your company's internal audit team is on the move.
Saya mendengar tim audit internal perusahaan Anda sedang bergerak.
It's not my company.
Itu bukan perusahaanku.
The higher-ups are looking for the whistleblower.
Para petinggi adalah mencari pelapor.
They're looking for Yehppee.
Mereka mencari Yehppee.
I heard they detained the So-Bang-Cha trio.
Saya mendengar mereka ditahan trio So-Bang-Cha.
See, kid? Didn't I tell you?
Lihat, Nak? Bukankah aku sudah memberitahumu?
It's exactly as outlined in the X-file.
Persis seperti yang diuraikan dalam X-file.
We must find out who Yehppee is first
Kita harus mencari tahu siapa Yehppee dulu
before the evidence is destroyed.
sebelum barang bukti dimusnahkan.
And what about the favor I asked you for last time?
Dan bagaimana dengan bantuannya Aku bertanya padamu untuk terakhir kalinya?
I'm working on it right now.
Saya sedang mengerjakannya sekarang.
Just look at what you have me doing.
Lihat saja apa yang kamu ingin aku lakukan.
I've been on it for days, and I haven't even had dinner yet.
Aku sudah melakukannya selama berhari-hari, dan aku bahkan belum makan malam.
I can't believe I'm almost sixty and folding paper cranes.
Aku tidak percaya umurku hampir enam puluh dan derek kertas lipat.
I can barely see, and my hands tremble.
Saya hampir tidak bisa melihat, dan tangan saya gemetar.
How am I ever going to fold 1,000 of them?
Bagaimana saya bisa melipat 1.000nya?
Yet
Namun
I continue to fold,
Saya terus melipat,
desperately praying that we find Yehppee first…
berdoa dengan putus asa agar kita menemukan Yehppee dulu…
with every crane.
dengan setiap derek.
Let there be hope.
Biarkan ada harapan.
I appreciate it.
Saya menghargainya.
YEOUIDO PIRATES
PIRATE YEOUIDO
COMMUNITY DISCUSSION BOARD
KOMUNITAS DEWAN DISKUSI
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
SEARCHING…
MENCARI…
Questions about Hanmin's internal audit?
Pertanyaan tentang audit internal Hanmin?
Ask away.
Tanyakan saja.
They're even looking into work hours records.
Mereka bahkan sedang menyelidikinya catatan jam kerja.
ANY SPECIFIC DATE?
ADA TANGGAL KHUSUS?
July 21, 1997.
21 Juli 1997.
July 21st…
21 Juli…
Are you Yehppee?
Apakah kamu Yehppee?
That was the day before President Kang's accident.
Itu adalah harinya sebelum kecelakaan Presiden Kang.
It's the day I met him by the Han River.
Itu adalah hari dimana aku bertemu dengannya di tepi Sungai Han.
BANG JIN-MOK
BANG JIN-MOK
SEARCHING…
MENCARI…
"The mutiny of the century…"
"Pemberontakan abad ini..."
THE MUTINY OF THE CENTURY!
Pemberontakan Abad Ini!
"The lowborn servant boy who dared to attack the crown prince of Hanmin…"
“Anak laki-laki pelayan rendahan yang berani untuk menyerang putra mahkota Hanmin…”
Wait, Mr. Bang!
Tunggu, Pak Bang!
-Let go of me! -What's up with you today?
-Lepaskan aku! -Ada apa denganmu hari ini?
Damn it.
Brengsek.
Aren't you so amazing?
Bukankah kamu sangat luar biasa?
You show up with a whole posse,
Anda muncul dengan seluruh pagar betis,
the PR Division photographer, and even the chief of staff galore.
fotografer Divisi Humas, dan bahkan kepala staf berlimpah.
Hey.
Hai.
You crash a staff dinner, put on a humble act,
Anda merusak makan malam staf, bersikap rendah hati,
and for the first time ever, gobble up some cheap pork belly and soju.
dan untuk pertama kalinya, melahap perut babi dan soju murah.
And you call that "connecting with your employees"?
Dan Anda menyebutnya demikian "terhubung dengan karyawan Anda"?
Hey, Bang Jin-mok.
Hei, Bang Jin-mok.
You ate the most out of everyone.
Anda makan paling banyak dari semua orang.
Oh, have you been keeping track?
Oh, apakah kamu sudah mencatatnya?
You must get that pettiness from your father.
Anda harus mendapatkan kepicikan itu dari ayahmu.
But then again,
Tapi sekali lagi,
you wouldn't have a job if you weren't the chairman's son.
kamu tidak akan mempunyai pekerjaan jika kamu bukan anak ketua.
You act like I signed up to be his son.
Anda bertingkah seolah saya mendaftar untuk menjadi putranya.
You're the one who does all his dirty work.
Kamulah orangnya yang melakukan semua pekerjaan kotornya.
Isn't that how you keep your job?
Bukankah itu caramu mempertahankan pekerjaanmu?
What was that, you punk?
Apa itu tadi, brengsek?
What?
Apa?
Even with titles aside, you're no match for me.
Bahkan dengan mengesampingkan judul, kamu bukan tandinganku.
Also, I'm one whole year older than you.
Juga, aku satu tahun lebih tua darimu.
Watch your tone, you damn prick.
Perhatikan nada bicaramu, brengsek.
That's bullshit. We started college the same year!
Itu omong kosong. Kami mulai kuliah di tahun yang sama!
Who cares? We're only the same age on the lunar calendar.
Siapa yang peduli? Kami hanya seumuran pada kalender lunar.
What a petty little bastard.
kecil yang picik.
Whip out your ID. Go on.
Keluarkan ID Anda. Berlangsung.
You want me to whip it out?
Anda ingin saya mencabutnya?
You got it.
Anda mengerti.
Sure, I'll whip it out for you. Here.
Tentu, aku akan menyiapkannya untukmu. Di Sini.
There you go, punk.
Ini dia, punk.
Mr. Bang! Please try to calm down.
Pak Bang! Silakan mencoba untuk tenang.
I whipped one out for you. What now?
Aku menyiapkan satu untukmu. Bagaimana sekarang?
I whipped one out for His Excellency, the great chairman's son.
Saya mengeluarkan satu untuk Yang Mulia, putra ketua agung.
You did whip something there.
Anda memang mencambuk sesuatu di sana.
What now?
Bagaimana sekarang?
Fine. Mr. Bang.
Bagus. Pak Bang.
I'll go for the throat, you punk!
Aku akan mengincar tenggorokannya, brengsek!
Hey!
Hai!
-Let go of me. -Hey, punk. You let go first.
-Lepaskan aku. -Hei, berandal. Kamu lepaskan dulu.
-You're going to rip my skin off. -You'd better let go.
-Kau akan merobek kulitku. -Sebaiknya kau lepaskan.
Damn it!
Brengsek!
-Come here, you. -Let go.
-Kemarilah, kamu. -Melepaskan.
Look at you go.
Lihat kamu pergi.
-You'd better let go. -Mr. Bang, please stop.
-Sebaiknya kau lepaskan. -Tn. Bang, tolong hentikan.
-You!
-Anda!
-Unbelievable. -Will you look at this?
-Sulit dipercaya. -Maukah kamu melihat ini?
Let go.
Melepaskan.
-You let go. -You let go first.
-Kau lepaskan. -Kau lepaskan dulu.
Let go on the count of three.
Lepaskan pada hitungan ketiga.
-One, two. -Two.
-Satu, dua. -Dua.
-Three.
-Tiga.
-Unbelievable. -You sneaky bastard.
-Sulit dipercaya. -Kau bajingan licik.
What am I going to do with you?
Apa yang akan aku lakukan denganmu?
Let go. I said, let go.
Melepaskan. Aku bilang, lepaskan.
Who could President Kang have trusted with the ledger?
Siapa yang bisa Presiden Kang sudah percaya dengan buku besar?
It seems like he was surrounded by enemies.
Sepertinya dia dikelilingi oleh musuh.
Bok-hee, did Mr. So also stop by the president's office on July 21st?
Bok-hee, apakah Pak So juga mampir kantor presiden pada tanggal 21 Juli?
Could you be more annoying?
Bisakah kamu menjadi lebih menyebalkan?
3RD QUARTER SCHEDULE
JADWAL KUARTAL KE-3
Mr. So wasn't in that day.
Tuan So tidak ada pada hari itu.
He was absent.
Dia tidak hadir.
Okay.
Oke.
Sleep tight.
Selamat tidur.
"The president called for Mr. So,
“Presiden memanggil Tuan Jadi,
but he was absent from work."
tapi dia tidak masuk kerja."
President Kang definitely said the delivery would happen that day.
Presiden Kang dengan tegas berkata pengiriman akan terjadi hari itu.
That leaves
Itu pergi
Bang Jin-mok and Cha Jung-il.
Bang Jin-mok dan Cha Jung-il.
BANG JIN-MOK
BANG JIN-MOK
CHA JUNG-IL
CHA JUNG-IL
BANG JIN-MOK, CHA JUNG-IL
BANG JIN-MOK, CHA JUNG-IL
SO GYEONG-DONG
JADI GYEONG-DONG
1997 INTERNAL AUDIT REPORT
LAPORAN AUDIT INTERN 1997
Their computers, personal files, and call records
Komputer mereka, file pribadi, dan catatan panggilan
were all reviewed.
semuanya ditinjau.
However, we found no evidence
Namun, kami tidak menemukan bukti
of any attempted whistleblowing.
dari setiap upaya pelaporan pelanggaran (whistleblowing).
Nothing?
Tidak ada apa-apa?
-Executive Director Oh! -Yes, sir.
-Direktur Eksekutif Oh! -Ya, tuan.
You stir up trouble with false intel?
Anda menimbulkan masalah dengan informasi palsu?
You damn fool.
Dasar bodoh.
Goddamn it.
Sialan.
Ms. Song, get us some tea.
Nona Song, ambilkan kami teh.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Am I doing all this for my sake?
Apakah aku melakukan semua ini demi diriku?
Focusing all your efforts on Albert's succession
Memfokuskan semua upaya Anda tentang suksesi Albert
wouldn't be enough right now.
tidak akan cukup saat ini.
Yet you keep going around proving just how much of a fool you are.
Namun Anda terus berkeliling membuktikan betapa bodohnya dirimu.
Imagine if I fell ill and couldn't return.
Bayangkan jika saya jatuh sakit dan tidak bisa kembali.
You'd be up against Song Ju-ran and Choi In-ja.
Anda akan menghadapinya Song Ju-ran dan Choi In-ja.
How would you ever beat those two women?
Bagaimana caramu mengalahkan kedua wanita itu?
If you could give me a little more time, I will dig even deeper.
Jika Anda bisa memberi saya sedikit waktu lagi, Saya akan menggali lebih dalam lagi.
That's exactly your problem.
Itulah masalah Anda.
You tried doing it by the book.
Anda mencoba melakukannya berdasarkan buku.
Now, it's time to try bending the rules.
Sekarang saatnya mencoba melanggar aturan.
Back them into a corner.
Kembalikan mereka ke sudut.
The one with a guilty conscience
Orang yang memiliki hati nurani yang bersalah
will step forward on his own.
akan melangkah maju sendiri.
You have until this Saturday.
Anda punya waktu sampai hari Sabtu ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Leave it to me, sir.
Serahkan pada saya, Pak.
Do take care of yourself, sir.
Jaga dirimu baik-baik, Pak.
Mr. Oh has been summoning Albert a lot recently, hasn't he?
Tuan Oh telah memanggil Albert sering melakukannya akhir-akhir ini, bukan?
Swap out the recorder in that room too.
Ganti juga perekam di ruangan itu.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Mr. Cha.
Tuan Cha.
I've completed your daughter's paper-crane assignment.
Aku sudah menyelesaikan tugas putrimu tugas derek kertas.
She got dumped by her boyfriend yesterday,
Dia dicampakkan oleh pacarnya kemarin,
so that's all useless now.
jadi itu semua tidak ada gunanya sekarang.
Toss it!
Buang!
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
The company can't treat me like this.
Perusahaan tidak bisa memperlakukan saya seperti ini.
Before it leaves me out in the cold,
Sebelum membuatku kedinginan,
I'll leave it first.
Aku akan meninggalkannya dulu.
No.
Tidak.
I'll leave it for another!
Aku akan meninggalkannya untuk yang lain!
I hear Yeouido is even more barren
Kudengar Yeouido bahkan lebih mandul
than the Han River in the dead of winter.
daripada Sungai Han di tengah musim dingin.
Ever since the news hit Yeouido Pirates,
Sejak berita mengenai Bajak Laut Yeouido,
people have been calling to check in on me for the first time ever.
orang telah menelepon untuk memeriksaku untuk pertama kalinya.
You two are
Kalian berdua
really innocent, right?
benar-benar tidak bersalah, kan?
Come on now.
Ayo sekarang.
You're something else.
Kamu adalah sesuatu yang lain.
Enjoying the show?
Menikmati pertunjukannya?
On a day like this, you should be enjoying your booze…
Di hari seperti ini, kamu seharusnya menikmati minuman kerasmu…
on the company's dime.
pada uang receh perusahaan.
And the most important bit of news
Dan berita yang paling penting
is that the internal audit has cleared So-Bang-Cha
apakah itu audit internal telah membersihkan So-Bang-Cha
of all charges and allegations.
dari semua tuduhan dan tuduhan.
-That's hot off the press. -See.
-Itu berita hangat. -Melihat.
Really? There's no infiltrator here?
Benar-benar? Tidak ada penyusup di sini?
Were you hoping for one?
Apakah Anda mengharapkannya?
How could I not be curious?
Bagaimana mungkin aku tidak penasaran?
There's even a poll on Yeouido Pirates.
Bahkan ada jajak pendapat tentang Bajak Laut Yeouido.
Listen, Mr. Bang.
Dengar, Tuan Bang.
I also read on Yeouido Pirates about the "Mutiny of the Century."
Saya juga membaca tentang Bajak Laut Yeouido tentang "Pemberontakan Abad Ini".
Did it really happen?
Apakah itu benar-benar terjadi?
Yes, it did.
Ya, benar.
This is the 101st time he's been asked that,
Ini adalah yang ke 101 kalinya dia ditanyai hal itu,
-myself included. -I see.
-termasuk diriku sendiri. -Jadi begitu.
How did you not get fired after that?
Bagaimana kamu tidak dipecat setelah itu?
I can answer that for you.
Saya bisa menjawabnya untuk Anda.
I believe it was right before the 1988 Olympics.
Saya yakin itu benar tepat sebelum Olimpiade 1988.
Hanmin ran into major trouble over accounting fraud allegations,
Hanmin mengalami masalah besar atas tuduhan penipuan akuntansi,
and the one who saved it
dan orang yang menyimpannya
was none other than Manager Bang Jin-mok.
tidak lain adalah Manajer Bang Jin-mok.
It was all him.
Itu semua adalah dia.
CONFERENCE ROOM AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
RUANG KONFERENSI HANYA PERSONIL YANG BERWENANG
Our backs were against the wall and we were about to be gutted,
Punggung kami menempel ke dinding dan kami hampir patah hati,
but he clawed out a lifeline.
tapi dia mencari bantuan.
You see, he's a whiz when it comes to numbers.
Anda tahu, dia jagoan ketika berbicara tentang angka.
He's good at sprucing them up.
Dia pandai merapikannya.
Hanmin made sure the numbers added up before sending them.
Hanmin memastikan nomornya bertambah sebelum mengirimnya.
They can't do that.
Mereka tidak bisa melakukan itu.
Inflated financials, cooked books,
Keuangan yang melambung, buku-buku yang matang,
and audit report wordplay.
dan permainan kata laporan audit.
It's all unacceptable.
Itu semua tidak bisa diterima.
But then again, who knows?
Tapi sekali lagi, siapa yang tahu?
You never really know what's in someone's heart.
Anda tidak pernah benar-benar tahu apa yang ada di hati seseorang.
Cha Jung-il, it sounds like you have doubts about me.
Cha Jung-il, sepertinya kamu mempunyai keraguan terhadapku.
Me, doubt the key asset in the shadows?
Saya, meragukan aset utama dalam bayang-bayang?
Oh, I'd never dare.
Oh, aku tidak akan pernah berani.
-Please eat up. -Sure.
-Silakan makan. -Tentu.
Did you make up with President Kang afterward?
Apakah kamu sudah berbaikan? dengan Presiden Kang sesudahnya?
No.
Tidak.
They were ready to start a fight every time they saw each other.
Mereka siap memulai pertarungan setiap kali mereka bertemu.
Whenever he saw me, he called me the moneywasher.
Setiap kali dia melihatku, dia memanggilku pencuci uang.
He mocked me for doing what his father told me to do.
Dia mengejekku karena melakukan hal itu apa yang ayahnya suruh aku lakukan.
Does this mean Bang is out of the running for Yehppee?
Apakah ini berarti Bang tidak lagi mencalonkan diri untuk Yehppee?
BANG IS OUT?
BANG KELUAR?
Honestly, if it weren't for Mr. So and me,
Jujur saja, kalau bukan karena Pak So dan saya,
you wouldn't have survived in here.
kamu tidak akan selamat di sini.
Man, I miss Myeong-hwi.
Sobat, aku rindu Myeong-hwi.
Let's have a drink.
Mari kita minum.
Mr. Cha, did you ever get into a fight with President Kang?
Tuan Cha, apakah Anda pernah bertengkar dengan Presiden Kang?
Come on now.
Ayo sekarang.
They were high school classmates, college alumni,
Mereka adalah teman sekelas SMA, alumni perguruan tinggi,
and even enlisted in the military together.
dan bahkan mendaftar di militer bersama-sama.
A fight between us?
Pertengkaran di antara kita?
Never!
Tidak pernah!
We have never once fought.
Kami tidak pernah sekalipun bertengkar.
SEOUL CITY DORMITORY FOR SINGLE FEMALE WORKERS
ASRAMA KOTA SEOUL UNTUK PEKERJA WANITA TUNGGAL
Jang-mi has another team dinner tonight.
Jang-mi mengadakan makan malam tim lagi malam ini.
The Curse of the Site Inspector Ghost.
Kutukan Hantu Inspektur Situs.
There was a maiden ghost who once dreamt of owning her own place in Seoul.
Ada seorang gadis hantu yang pernah bermimpi memiliki tempat sendiri di Seoul.
Even after death,
Bahkan setelah kematian,
her resentment drove her to wander through every apartment building in Seoul.
kebenciannya mendorongnya untuk mengembara melalui setiap gedung apartemen di Seoul.
That's when…
Saat itulah…
Mi-sook.
Mi-sook.
Turn the TV off.
Matikan TV.
Maybe it's Jang-mi?
Mungkin itu Jang-mi?
Why would she knock when she has the keys?
Mengapa dia mengetuk ketika dia memiliki kuncinya?
Right.
Benar.
It must be the RA, right?
Itu pasti RA, kan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You guys need to come with me.
Kalian harus ikut denganku.
Mommy.
Mama.
Bom.
Bom.
How did you get here?
Bagaimana kamu sampai di sini?
You're soaking wet. Are you okay?
Kamu basah kuyup. Apakah kamu baik-baik saja?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Bom, let's go inside. Come on.
Bom, ayo masuk ke dalam. Ayo.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Kim Bom.
Kim Bom.
How could you even think of coming here by yourself?
Bagaimana kamu bisa berpikir datang ke sini sendirian?
Didn't I tell you to stay put at the children's home?
Bukankah aku sudah bilang padamu untuk tetap diam di rumah anak-anak?
I told you I'd be back for you if you behaved there.
Sudah kubilang aku akan kembali untukmu jika Anda berperilaku di sana.
Why didn't you do as I said?
Mengapa kamu tidak melakukan apa yang aku katakan?
Are you going to be a bad girl?
Apakah kamu akan menjadi gadis nakal?
You promised you'd behave.
Anda berjanji akan berperilaku baik.
Why would you do this?
Mengapa Anda melakukan ini?
Hey, keep it down.
Hei, tetap tenang.
We'll all be kicked out if the RA catches us!
Kita semua akan diusir jika RA menangkap kita!
Hey, Jang-mi.
Hei, Jang-mi.
I'm back.
saya kembali.
Don't worry, I'll clean all this up.
Jangan khawatir, aku akan membereskan semua ini.
Go on inside.
Masuklah ke dalam.
So you know enough to fear Hong Jang-mi.
Jadi, Anda cukup tahu untuk takut pada Hong Jang-mi.
Mr. Cha.
Tuan Cha.
Why didn't the auditors take his laptop?
Mengapa auditor tidak mengambil laptopnya?
His laptop?
Laptopnya?
The truth is, he's clueless about technology.
Yang benar adalah, dia tidak mengerti tentang teknologi.
In fact, I was setting up his laptop that day.
Sebenarnya, saya sedang menyiapkannya laptopnya hari itu.
What do you think you're doing?
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
-Take everything. -Sir, please try to calm down.
-Ambil semuanya. -Tuan, tolong cobalah untuk tenang.
Damn it.
Brengsek.
The auditors simply didn't know because it was his personal laptop.
Auditor sama sekali tidak mengetahuinya karena itu adalah laptop pribadinya.
For Mr. Cha, a laptop is no different from an expensive belt.
Bagi Pak Cha, laptop juga demikian dari ikat pinggang yang mahal.
Thank you for calling. You've reached Risk Management.
Terima kasih telah menelepon. Anda telah mencapai Manajemen Risiko.
Interesting timing, sir.
Waktu yang menarik, Pak.
No.
Tidak.
I'm on my way.
Aku sedang dalam perjalanan.
See?
Melihat?
He's even asking for help with his computer now.
Dia bahkan meminta bantuan dengan komputernya sekarang.
Well, when it comes to computers,
Nah, kalau bicara tentang komputer,
you're the best in this building…
kamu yang terbaik di gedung ini…
I mean, in all of Yeouido, and no one even comes close.
Maksudku, di seluruh Yeouido, dan tidak ada seorang pun yang mendekat.
Well, yes.
Ya, ya.
Yes, right. Feel free to ask any questions.
Ya benar. Jangan ragu untuk mengajukan pertanyaan apa pun.
Is there any chance
Apakah ada kemungkinan
you know how to hack too?
kamu juga tahu cara meretasnya?
Hack?
Retas?
Let's pause for a second.
Mari kita berhenti sejenak.
Lee Yong-gi is one of the seven who developed cyber banking
Lee Yong-gi adalah salah satu dari tujuh yang mengembangkan cyber banking
and a former white-hat hacker.
dan mantan peretas topi putih.
That's asking for too much, right?
Itu meminta terlalu banyak, bukan?
Yeah, that's too much.
Ya, itu terlalu berlebihan.
No need to strain yourself.
Tidak perlu memaksakan diri.
"Strain"?
"Tekanan"?
Did you say, "strain"?
Apakah Anda mengatakan, "saring"?
Yeah, no idea.
Ya, tidak tahu.
HACKING IN PROGRESS…
PERETASAN BERLANGSUNG…
HACKING COMPLETE!
PERETASAN SELESAI!
So you're saying that this is Mr. Cha's laptop, right?
Jadi maksudmu bahwa ini laptop Tuan Cha, kan?
You're so amazing.
Kamu luar biasa.
That's nothing.
Itu bukan apa-apa.
Now that we've seen it, we should turn it--
Sekarang kita telah melihatnya, kita harus mengubahnya--
Wait.
Tunggu.
Would you like this?
Apakah kamu mau ini?
But this is so precious.
Tapi ini sangat berharga.
They say your wish comes true if you fold 1,000 paper cranes.
Mereka mengatakan keinginanmu menjadi kenyataan jika kamu melipat 1.000 burung bangau kertas.
Mr. Cha had me make them, so I'm not sure about the wishes.
Tuan Cha menyuruhku membuatnya, jadi aku tidak yakin dengan keinginannya.
Still, you made them with your own hands.
Tetap saja, kamu membuatnya dengan tanganmu sendiri.
Well, sort of.
Ya, semacam itu.
They are handmade, I guess.
Itu buatan tangan, menurutku.
SNAPSHOTS FROM AROUND THE WORLD
GAMBARAN DARI SELURUH DUNIA
Wow.
Wah.
Don't look, Ms. Hong.
Jangan lihat, Nona Hong.
Is he insane?
Apakah dia gila?
Adult content at work?
Konten dewasa di tempat kerja?
What a pervert.
Benar-benar cabul.
FINANCIAL STRATEGY
STRATEGI KEUANGAN
"Financial Strategy"?
"Strategi Keuangan"?
"19970529"?
"19970529"?
It sounds like a date.
Kedengarannya seperti kencan.
Why did you ask to see me?
Mengapa kamu meminta untuk bertemu denganku?
Aren't you the busiest person at the company these days?
Bukankah kamu orang yang paling sibuk di perusahaan hari ini?
Surely, I couldn't be busier than you.
Tentunya, saya tidak bisa lebih sibuk dari Anda.
President Kang is constantly calling you in
Presiden Kang adalah terus-menerus memanggilmu
over the slush fund probe.
atas penyelidikan dana gelap.
I'm just doing my job for the company, after all.
Aku hanya melakukan pekerjaanku untuk perusahaan.
What if
Bagaimana jika
the prosecutors come after the Outstanding Women Employees' Club?
jaksa datang setelahnya Klub Karyawan Wanita Berprestasi?
I doubt they're capable of thinking outside the box.
Saya ragu mereka mampu melakukannya berpikir di luar kotak.
For this incident…
Untuk kejadian ini…
President Kang will take the fall.
Presiden Kang akan menanggung akibatnya.
An arrest may be unavoidable for him.
Penangkapan mungkin tidak dapat dihindari baginya.
Does Myeong-hwi know this?
Apakah Myeong-hwi mengetahui hal ini?
It's what the chairman has decided.
Itu adalah keputusan ketua.
You just need to testify
Anda hanya perlu bersaksi
that President Kang led the creation and management of the slush fund.
bahwa Presiden Kang memimpin penciptaan dan pengelolaan dana tertentu.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Are you asking me…
Apakah kamu bertanya padaku…
to betray Myeong-hwi?
mengkhianati Myeong-hwi?
I heard your father-in-law's factory is
Kudengar pabrik ayah mertuamu ada di sana
unable to cover its promissory notes.
tidak dapat menutupi surat promesnya.
At this rate,
Kalau terus begini,
they'll go bankrupt in two weeks.
mereka akan bangkrut dalam dua minggu.
Not to mention, the Mapo apartment under your wife's name
Belum lagi, apartemen Mapo atas nama istrimu
is about to go into foreclosure.
akan melakukan penyitaan.
The company can prevent both
Perusahaan dapat mencegah keduanya
if you act in the company's interest.
jika Anda bertindak demi kepentingan perusahaan.
I'll need an advance payment.
Saya memerlukan pembayaran di muka.
Please prepare the full amount
Harap siapkan jumlah penuh
in cash within three days.
tunai dalam waktu tiga hari.
So Cha was already working for Song.
Jadi Cha sudah bekerja untuk Song.
What happened today will stay just between us.
Apa yang terjadi hari ini akan tinggal di antara kita.
Of course.
Tentu saja.
I love secrets.
Saya suka rahasia.
1997…
1997…
0721?
0721?
Here's what I found on Hong Keum-bo.
Inilah yang saya temukan di Hong Keum-bo.
No employee by that name is currently on staff at the Jeonju branch of the FSS.
Tidak ada karyawan dengan nama itu saat ini pada staf di FSS cabang Jeonju.
I've confirmed that she's on long-term leave from the head office.
Saya sudah memastikan bahwa dia aktif cuti jangka panjang dari kantor pusat.
There are no signs of anyone living in the apartment under her name in Seoul,
Tidak ada tanda-tanda ada orang yang hidup di apartemen atas namanya di Seoul,
and it's been a while since the security guard has seen her.
dan itu sudah cukup lama karena penjaga keamanan telah melihatnya.
Look into her younger sister, Hong Jang-mi, as well.
Lihatlah adik perempuannya, Hong Jang-mi juga.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hong Keum-bo.
Hong Keum-bo.
This can't all be a coincidence.
Ini semua bukan suatu kebetulan.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
If the intel is wrong…
Jika intel salah…
and we fail to flush out the infiltrator,
dan kita gagal mengusir penyusup itu,
we'll lose the chairman's trust.
kita akan kehilangan kepercayaan ketua.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Grandpa never trusted you to begin with.
Kakek tidak pernah mempercayaimu sejak awal.
Also, the Audit Division didn't find a single thing.
Juga Divisi Audit tidak menemukan satu hal pun.
There's no spy here.
Tidak ada mata-mata di sini.
Then we'll need to make one.
Maka kita harus membuatnya.
That's how you and I
Begitulah cara Anda dan saya
will survive.
akan bertahan.
Come in.
Masuk.
Sit.
Duduk.
Yes, sir.
Ya, tuan.
On July 21st,
Pada tanggal 21 Juli,
the day before President Kang's accident,
sehari sebelum kecelakaan Presiden Kang,
what were you two up to?
apa yang kalian berdua lakukan?
I just happened to review the surveillance footage.
Saya kebetulan mengulas rekaman pengawasan.
Mr. Cha Jung-il, around 8 p.m. that day,
Tuan Cha Jung-il, sekitar jam 8 malam. hari itu,
you stopped by the president's office.
Anda mampir ke kantor presiden.
And Mr. Bang,
Dan Pak Bang,
you conversed with President Kang in an elevator around 9 p.m.
Anda berbicara dengan Presiden Kang di lift sekitar jam 9 malam.
That's not quite what you wrote in your statements to the Audit Division.
Bukan itu yang Anda tulis dalam pernyataan Anda kepada Divisi Audit.
Did you both leave that out?
Apakah kalian berdua mengabaikannya?
Both of you
Kalian berdua
will bring me evidence that proves you're innocent.
akan membawakanku bukti itu membuktikan kamu tidak bersalah.
You have until noon tomorrow.
Anda punya waktu sampai besok siang.
I can't continue working with a traitor.
Saya tidak bisa terus bekerja dengan pengkhianat.
It's for Albert's sake as well.
Ini demi Albert juga.
Man, that's bitter.
Astaga, itu pahit.
THE NEXT DAY
HARI BERIKUTNYA
Hello, this is Bang Jin-mok.
Halo, ini Bang Jin-mok.
Is it ready?
Apakah sudah siap?
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Oh, what's going on?
Tuan Oh, apa yang terjadi?
It's my dad.
Itu ayahku.
He summoned Bang and Cha
Dia memanggil Bang dan Cha
to demand evidence proving their innocence.
untuk meminta bukti membuktikan mereka tidak bersalah.
They had until noon today.
Mereka punya waktu sampai tengah hari hari ini.
Mr. Lee, let's have a smoke.
Tuan Lee, ayo kita merokok.
Okay.
Oke.
Enjoy.
Menikmati.
REDIAL
panggil ulang
Sangma Photo Studio.
Studio Foto Sangma.
The primary beneficiary of the slush fund is you, Myeong-hwi!
Penerima manfaat utama salah satu dana gelap itu adalah kamu, Myeong-hwi!
So that's why you sold me off?
Jadi itu sebabnya kamu menjualku?
This is precisely why I can't trust you!
Inilah tepatnya mengapa aku tidak bisa mempercayaimu!
That's a recording from July 21st,
Itu rekaman dari 21 Juli,
the day before President Kang's accident.
sehari sebelum kecelakaan Presiden Kang.
It's just as you heard.
Seperti yang Anda dengar.
Myeong-hwi
Myeong-hwi
did not trust me.
tidak percaya padaku.
Now,
Sekarang,
that leaves Manager Bang Jin-mok.
itu meninggalkan Manajer Bang Jin-mok.
COLOR FILM
FILM BERWARNA
Are you not headed to Mr. Oh's office?
Apakah Anda tidak menuju ke kantor Tuan Oh?
No, I'm off to see the chairman.
Tidak, aku akan menemui ketua.
The chairman isn't someone just anyone can meet at will.
Ketua bukanlah seseorang siapa pun bisa bertemu sesuka hati.
COLOR FILM
FILM BERWARNA
I'll need to review that first.
Saya perlu meninjaunya terlebih dahulu.
Cha Jung-il must've handed over the recording.
Cha Jung-il pasti sudah menyerahkannya rekaman.
What could Bang Jin-mok have photos of?
Apa yang bisa difoto oleh Bang Jin-mok?
Mr. Bang Jin-mok's order is ready.
Pesanan Pak Bang Jin-mok sudah siap.
SANGMA COLOR PHOTO LAB
LAB FOTO WARNA SANGMA
Here are your photos.
Ini foto Anda.
-Thank you. -You're welcome.
-Terima kasih. -Terima kasih kembali.
On the evening of July 21st, I ran into President Kang in the elevator
Pada malam tanggal 21 Juli, Saya bertemu Presiden Kang di lift
as I was heading home.
saat aku hendak pulang.
He was on the phone.
Dia sedang menelepon.
Something about the conversation felt off, so I followed him.
Sesuatu dalam percakapan itu terasa aneh, jadi aku mengikutinya.
Those are the photos I took then.
Itu adalah foto-foto yang saya ambil saat itu.
And this woman?
Dan wanita ini?
I followed her and saw her enter the FSS building.
Saya mengikutinya dan melihatnya memasuki gedung FSS.
Sir.
Pak.
I finally found the truth.
Saya akhirnya menemukan kebenarannya.
Bang Jin-mok, that bastard…
Bang Jin-mok, bajingan itu…
I'm certain that Bang Jin-mok is the infiltrator.
Saya yakin itu Bang Jin-mok adalah penyusupnya.
I demanded the truth, and he failed to prove his innocence.
aku menuntut kebenaran, dan dia gagal membuktikan bahwa dia tidak bersalah.
He didn't show up because he had something to hide.
Dia tidak muncul karena dia menyembunyikan sesuatu.
We must come down hard…
Kita harus turun dengan keras…
Manager Bang Jin-mok
Manajer Bang Jin-mok
is not the spy.
bukan mata-mata.
Sir.
Pak.
How did you get that?
Bagaimana kamu mendapatkannya?
Why did Bang Jin-mok
Mengapa Bang Jin-mok
keep this under wraps until now?
merahasiakannya sampai sekarang?
President Kang passed away the very next day
Presiden Kang meninggal keesokan harinya
and with the prosecutor's investigation wrapping up,
dan dengan penyelidikan jaksa menyelesaikan,
he simply didn't think to report it.
dia hanya tidak berpikir untuk melaporkannya.
And what is this woman up to?
Dan apa yang sedang dilakukan wanita ini?
Hong Keum-bo has been transferred to the Jeonju branch.
Hong Keum-bo telah dipindahkan ke cabang Jeonju.
It's unlikely she'll return to the head office.
Kecil kemungkinannya dia akan kembali ke kantor pusat.
-Executive Director Oh. -Yes, sir.
-Direktur Eksekutif Oh. -Ya, tuan.
I'm the one at fault for trusting you.
Akulah yang salah karena mempercayaimu.
You can't even break even, goddamn it.
Anda bahkan tidak bisa mencapai titik impas, sialan.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
It ended with my father barking up the wrong tree.
Itu berakhir dengan ayahku menggonggong pohon yang salah.
So an internal audit was conducted
Jadi audit internal dilakukan
to find the whistleblower involved
untuk menemukan pelapor yang terlibat
in the investigation of Hanmin's slush fund.
dalam penyelidikan dana gelap Hanmin.
And President Kang Myeong-hwi was also involved in it.
Dan Presiden Kang Myeong-hwi juga terlibat di dalamnya.
Maybe?
Mungkin?
You may leave.
Anda boleh pergi.
Hold on.
Tunggu.
I heard my grandpa asked you to tutor me.
Saya mendengar kakek saya meminta Anda untuk mengajari saya.
But it feels like I'm coaching you on all fronts, doesn't it?
Tapi rasanya seperti aku sedang melatihmu di semua lini, bukan?
You're still here?
Kamu masih di sini?
That's why Hong Keum-bo snuck into this company,
Itu sebabnya Hong Keum-bo menyelinap ke perusahaan ini,
to find Hanmin's slush fund and the whistleblower.
untuk menemukan dana gelap Hanmin dan pelapor.
Seriously, soup with rice? This is so petty.
Serius, sup dengan nasi? Ini sangat remeh.
Mr. Oh treats me like I'm some bargain-bin pawn.
Tuan Oh mentraktirku seperti aku adalah pion tawar-menawar.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Maybe he's got a big wad of cash for me?
Mungkin dia punya banyak uang untukku?
Jeez, I don't want to end up like the former team manager.
Astaga, aku tidak ingin berakhir seperti mantan manajer tim.
Hello, sir.
Halo Pak.
I thought I'd be nice and feed you before I said this,
Kupikir aku akan bersikap baik dan memberimu makan sebelum aku mengatakan ini,
but now, I think even that would be a waste.
tapi sekarang, aku malah memikirkan hal itu akan sia-sia.
Hey.
Hai.
Do you know how utterly humiliated I was
Tahukah kamu betapa terhinanya aku saat itu
after I made moves based on your crappy intel?
setelah aku melakukan gerakan berdasarkan intel jelekmu?
Why I ought to…
Mengapa saya harus…
Do not call me for a while. Got it?
Jangan menelepon saya untuk sementara waktu. Mengerti?
Damn it.
Brengsek.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Is everyone working late tonight?
Apakah semua orang bekerja lembur malam ini?
I'm exhausted.
saya kelelahan.
Seriously?
Dengan serius?
Who would look at this and know it was you?
Siapa yang akan melihat ini dan tahu itu kamu?
Just go down to Yeouido Park,
Turun saja ke Taman Yeouido,
and you'll see tons of average-looking women like this.
dan Anda akan melihat banyak sekali wanita berpenampilan rata-rata seperti ini.
Jeez.
Astaga.
Get it together, Hong Keum-bo!
Berkumpullah, Hong Keum-bo!
Bom.
Bom.
Bom, what's wrong?
Bom, ada apa?
Bom!
Bom!
Hurry up.
Ayo cepat.
It's almost curfew.
Ini hampir jam malam.
Wait, I think that was Jang-mi.
Tunggu, saya pikir itu Jang-mi.
It's almost midnight.
Ini hampir tengah malam.
Hurry up now. It's almost curfew.
Cepatlah sekarang. Ini hampir jam malam.
I could've sworn that was Jang-mi.
Aku berani bersumpah itu adalah Jang-mi.
Bom, are you in the bathroom?
Bom, kamu di kamar mandi?
Bom.
Bom.
-Oh no. -What is it? Is Bom not there?
-Oh tidak. -Apa itu? Apakah Bom tidak ada di sana?
Oh no.
Oh tidak.
Bom?
Bom?
Bom…
Bom…
Doctor.
Dokter.
Are you not going to do a full checkup on this kid?
Apakah kamu tidak akan melakukannya pemeriksaan lengkap pada anak ini?
Oh, just a moment.
Tunggu sebentar.
It's a cold-induced fever, so we prescribed fever reducers.
Itu adalah demam yang disebabkan oleh pilek, jadi kami meresepkan obat penurun demam.
-As her mother, you-- -I'm not her mother.
-Sebagai ibunya, kamu-- -Aku bukan ibunya.
-Are you her guardian? -I'm not her guardian, either.
-Apakah kamu walinya? -Aku juga bukan walinya.
Then could we get your name as the person who brought her in?
Lalu bisakah kami mendapatkan nama Anda sebagai orang yang membawanya masuk?
It's Hong Keum…
Itu Hong Keum…
I mean, it's Hong Jang-mi.
Maksudku, itu Hong Jang-mi.
Ma'am, where's my mommy?
Bu, dimana ibuku?
Ms. Hong.
Nona Hong.
Please contact her guardian first.
Silakan menghubungi walinya terlebih dahulu.
I will.
Saya akan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm hungry.
saya lapar.
You're hungry?
Anda lapar?
Bom!
Bom!
What took you so long? I called ages ago.
Kenapa lama sekali? Saya menelepon berabad-abad yang lalu.
The main gate was locked.
Gerbang utama terkunci.
We climbed over the wall but there were no cabs.
Kami memanjat tembok tapi tidak ada taksi.
Bom, are you okay?
Bom, kamu baik-baik saja?
I'm okay, Mommy.
Aku baik-baik saja, Bu.
She had a high fever of 38°C, but she's much better now.
Dia menderita demam tinggi 38°C, tapi dia jauh lebih baik sekarang.
They said she can go home after the IV drip.
Mereka bilang dia bisa pulang setelah infus IV.
Now that you're here, I'll be off.
Sekarang kamu sudah di sini, aku akan berangkat.
Wait, Jang-mi.
Tunggu, Jang-mi.
We'll get demerit points if we go now.
Kami akan mendapat poin kerugian jika pergi sekarang.
You're worried about me now after pulling this stunt?
Kamu mengkhawatirkanku sekarang setelah melakukan aksi ini?
Nobody has time for sloppy lies.
Tidak ada yang punya waktu untuk kebohongan yang ceroboh.
How could three adults not manage one kid?
Bagaimana mungkin tiga orang dewasa tidak bisa mengatur satu anak?
RESTRICTED AREA
AREA TERBATAS
Good morning, Ms. Song.
Selamat pagi, Nona Song.
No need.
Tidak perlu.
Thank you.
Terima kasih.
It's me, Pil-beom.
Ini aku, Pil-beom.
What's this now?
Apa ini sekarang?
Don't tell me you two were together all night.
Jangan bilang padaku kalian berdua bersama sepanjang malam.
There you go with your nonsense again!
Ini dia omong kosongmu lagi!
Ms. Song, give us the room.
Nona Song, beri kami kamar.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Thanks.
Terima kasih.
Pil-beom.
Pil-beom.
You need to drink every drop of this.
Anda perlu meminum setiap tetesnya.
This is the detox juice that Hollywood actors drink.
Ini adalah jus detoks yang diminum para aktor Hollywood.
Go on.
Berlangsung.
Am I an actor?
Apakah saya seorang aktor?
It's really tasty.
Ini sangat enak.
Seeing you come running here at the crack of dawn,
Melihatmu berlari ke sini saat fajar menyingsing,
calling me by my name…
memanggilku dengan namaku…
You must need money again, don't you?
Anda pasti butuh uang lagi bukan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
The truth is,
Yang benar adalah,
I'm here to discuss President Shin as a potential son-in-law.
Saya di sini untuk berdiskusi dengan Presiden Shin sebagai calon menantu.
What?
Apa?
I mean, he's handsome with a solid build, and educated enough.
Maksudku, dia tampan dengan perawakan kokoh, dan cukup berpendidikan.
I can totally picture him with our Nora.
Saya benar-benar bisa membayangkan dia dengan Nora kami.
If you can picture it, then I know it's a bust.
Jika Anda bisa membayangkannya, maka aku tahu itu gagal.
What? Bust?
Apa? Menyergap?
Look.
Lihat.
He may look like some hotshot on the surface,
Dia mungkin terlihat seperti jagoan di permukaan,
but he's just a glorified puppet running things on behalf of the real boss.
tapi dia hanyalah boneka yang dimuliakan menjalankan sesuatu atas nama bos sebenarnya.
Muppet?
Muppet?
He's no muppet. He's in excellent shape.
Dia bukan muppet. Dia dalam kondisi prima.
Goodness gracious.
Ya ampun.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
I'll have Ms. Song find Nora a suitable partner.
Aku akan minta Nona Song menemukan Nora pasangan yang cocok.
So you just stay out of it.
Jadi jangan ikut campur.
But I'm her mother. Why would I let Ms. Song do that?
Tapi aku ibunya. Mengapa saya membiarkan Nona Song melakukan itu?
Don't argue with me, woman!
Jangan berdebat denganku, nona!
Come on, Pil-beom.
Ayolah, Pil-beom.
Honey.
Sayang.
-"Honey"? -Come on, honey.
-"Sayang"? -Ayo, sayang.
-Fine, just don't-- -Stop it.
-Baik, tapi jangan-- -Hentikan.
Go on.
Berlangsung.
Drink it up, to the very last drop.
Minumlah sampai tetes terakhir.
There you go. Drink it all.
Ini dia. Minumlah semuanya.
So when's the blind date with the chairman's daughter?
Jadi kapan kencan butanya dengan putri ketua?
Next week.
Minggu depan.
I didn't see that coming.
Saya tidak menyangka hal itu akan terjadi.
I thought you'd be repulsed.
Saya pikir Anda akan merasa jijik.
Networks and connections are all that matter in Korean society.
Jaringan dan koneksi adalah hal terpenting dalam masyarakat Korea.
You couldn't buy this connection.
Anda tidak dapat membeli koneksi ini.
The chairman sees me as a figurehead president,
Ketua melihat saya sebagai presiden boneka,
a sort of tutor for his grandson.
semacam tutor untuk cucunya.
All his important decisions
Semua keputusan penting miliknya
are made in closed-door meetings with his chief of staff.
dilakukan dalam pertemuan tertutup dengan kepala stafnya.
I'd need to be a potential son-in-law
Saya harus menjadi calon menantu
for him to let his guard down.
agar dia lengah.
Okay.
Oke.
We need you in those closed-door meetings
Kami membutuhkan Anda dalam pertemuan tertutup itu
if we want to hit the jackpot.
jika kita ingin mendapatkan jackpot.
A crisis is inevitable.
Krisis tidak bisa dihindari.
We need to seize the opportunity.
Kita perlu memanfaatkan peluang ini.
Here you go.
Ini dia.
Here's to another rewarding day,
Ini untuk hari bermanfaat lainnya,
respectively.
masing-masing.
Sir, here's the final report on the proposed
Pak, ini laporan akhirnya pada yang diusulkan
internal system improvements.
perbaikan sistem internal.
INTERNAL SYSTEM ENHANCEMENT PROPOSAL BLOCKING OUT-OF-RANGE ORDERS
USULAN PENINGKATAN SISTEM INTERNAL MEMBLOKIR PESANAN DI LUAR JANGKAUAN
In Hanmin's current trading system,
Dalam sistem perdagangan Hanmin saat ini,
orders placed by traders are sent straight to the Korea Exchange.
pesanan yang ditempatkan oleh pedagang dikirim langsung ke Bursa Korea.
Under our proposed safeguards, orders that exceed 8% of the market price
Berdasarkan usulan perlindungan kami, pesanan yang melebihi 8% dari harga pasar
will be flagged as erroneous,
akan ditandai sebagai salah,
blocked internally, and automatically marked as unfilled.
diblokir secara internal, dan secara otomatis ditandai sebagai tidak terisi.
We shut it down if it's suspicious in the slightest.
Kami mematikannya jika itu mencurigakan sedikit pun.
It'll be a trap with no escape.
Ini akan menjadi jebakan tanpa jalan keluar.
Nice!
Bagus!
Ms. Hong, you'll come with me.
Nona Hong, ikutlah denganku.
To where?
Ke mana?
The president's office.
Kantor presiden.
-Me? -Yes.
-Aku? -Ya.
Why would I?
Mengapa saya harus melakukannya?
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
SUMMARY OF KEY ENHANCEMENTS
RINGKASAN PENINGKATAN UTAMA
5. PROJECTED BENEFITS 6. ADDITIONAL NOTES
5. PROYEKSI MANFAAT 6. CATATAN TAMBAHAN
Well done, Risk Management Division.
Bagus sekali, Divisi Manajemen Risiko.
I must say
Saya harus mengatakannya
this was all thanks to Ms. Hong's generous guidance and support.
ini semua berkat Ms. Hong bimbingan dan dukungan yang murah hati.
You mean Ms. Hong Jang-mi?
Maksudmu Nona Hong Jang-mi?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Truth be told,
Sejujurnya,
we did have some dead weight around.
kami memang mempunyai beban mati disekitarnya.
But it was made possible
Namun hal itu menjadi mungkin
with all thanks to the genius one-woman army, Ms. Hong.
dengan segala terima kasih kepada si jenius tentara satu wanita, Ms. Hong.
I thought as much.
Saya juga berpikir demikian.
She hasn't changed a bit.
Dia tidak berubah sedikit pun.
Has Choi In-ja
Memiliki Choi In-ja
ever asked for President Shin through the admin office?
pernah menanyakan Presiden Shin melalui kantor admin?
There were two instances.
Ada dua contoh.
Last week, she set up a dinner.
Minggu lalu, dia menyiapkan makan malam.
And today, she left a message.
Dan hari ini, dia meninggalkan pesan.
Really?
Benar-benar?
She just has to force my hand.
Dia hanya harus memaksa tanganku.
Surely,
Tentunya,
they can't be an item, right?
mereka tidak bisa menjadi sebuah item, kan?
Not with her, but with Ms. Kang.
Bukan dengan dia, tapi dengan Nona Kang.
It appears Choi In-ja wants him as her son-in-law.
Tampaknya Choi In-ja menginginkannya sebagai menantunya.
The president and Nora?
Presiden dan Nora?
I mean, him and Ms. Kang?
Maksudku, dia dan Nona Kang?
You must let me know immediately once their blind date is set up.
Anda harus segera memberi tahu saya setelah kencan buta mereka ditetapkan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
PERSONAL DETAILS
DETAIL PRIBADI
YEHPPEE = INFILTRATOR SO-BANG-CHA
YEHPPEE = INFILTRATOR JADI-BANG-CHA
ELIMINATED AS CANDIDATE
DIHILANGKAN SEBAGAI CALON
FOUGHT WITH KANG MYEONG-HWI, BETRAYED KANG MYEONG-HWI
BERTEMU DENGAN KANG MYEONG-HWI, MENGKHIANATI KANG MYEONG-HWI
THEN WHO IS YEHPPEE?
LALU SIAPA YAHPPEE?
NOVEMBER, 1997
NOVEMBER 1997
What if the prosecutors come after the Outstanding Women Employees' Club?
Bagaimana jika jaksa datang setelahnya Klub Karyawan Wanita Berprestasi?
I doubt they're capable of thinking outside the box.
Saya ragu mereka mampu melakukannya berpikir di luar kotak.
The Outstanding Women's Club
Klub Wanita Luar Biasa
and Song Ju-ran.
dan Song Ju-ran.
Jang-mi, come on out for an emergency roommate meeting.
Jang-mi, ayo keluar untuk pertemuan darurat teman sekamar.
Okay.
Oke.
I spoke with the children's home director over the phone,
Saya berbicara dengan direktur panti asuhan melalui telepon,
and they didn't even know Bom had been missing for a week.
dan mereka bahkan tidak mengetahuinya Bom telah hilang selama seminggu.
She's been here for a whole week, and they didn't notice she was missing?
Dia sudah di sini selama seminggu penuh, dan mereka tidak menyadari dia hilang?
But you didn't know at first, either.
Tapi awalnya kamu juga tidak mengetahuinya.
You only found out after she was sick.
Anda baru mengetahuinya setelah dia sakit.
She's right.
Dia benar.
You didn't know.
Anda tidak tahu.
Shall we take a short break?
Bagaimana kalau kita istirahat sebentar?
I'll be right back, Bom.
Aku akan segera kembali, Bom.
We need to get back in there with a solid argument.
Kita harus kembali ke sana dengan argumen yang kuat.
How will we ever persuade Jang-mi?
Bagaimana kita bisa membujuk Jang-mi?
You were great earlier.
Kamu hebat sebelumnya.
She didn't even notice Bom was around.
Dia bahkan tidak menyadari ada Bom.
By the way, who is Hong Keum-bo?
Ngomong-ngomong, siapakah Hong Keum-bo?
Where did you hear that name?
Di mana Anda mendengar nama itu?
You said it.
Anda mengatakannya.
"Hong Keum-bo!"
"Hong Keum-bo!"
Get it together, Hong Keum-bo!
Berkumpullah, Hong Keum-bo!
Damn it.
Brengsek.
Is there anything else
Apakah ada hal lain
that you saw or heard?
yang kamu lihat atau dengar?
Last time, in the big room,
Terakhir kali, di ruangan besar,
I saw a rectangular…
Aku melihat sebuah persegi panjang…
Rectangular?
Persegi panjang?
It had photos of old guys.
Ada foto orang-orang tua.
I saw Auntie Bok-hee in there too.
Aku melihat Bibi Bok-hee di sana juga.
Bom.
Bom.
You can't tell anyone about that, okay?
Anda tidak boleh memberi tahu siapa pun tentang hal itu, oke?
Please?
Silakan?
-You do it. -No, you do it.
-Kamu melakukannya. -Tidak, kamu melakukannya.
Then can you grant my wish?
Lalu bisakah kamu mengabulkan keinginanku?
I want to live here with my mommy.
Aku ingin tinggal di sini bersama ibuku.
I'll keep your secret.
Aku akan menjaga rahasiamu.
Fine. Let's make a promise.
Bagus. Mari kita membuat janji.
Mommy!
Mama!
Bom.
Bom.
Good job!
Kerja bagus!
BOM CHILDCARE DUTIES
TUGAS PENGASUHAN ANAK BOM
GO BOK-HEE: STUDIES AND READING READ HER ONE BOOK A DAY!
GO BOK-HEE: BELAJAR DAN MEMBACA BACA SATU BUKUNYA SEHARI!
Ta-da.
Ta-da.
-That's Mommy's name. -It is.
-Itu nama Ibu. -Dia.
That's Auntie Bok-hee.
Itu Bibi Bok-hee.
What are beeper numbers?
Apa itu nomor pager?
If you're ever in trouble, you just need to call one of the aunties.
Jika suatu saat kamu berada dalam masalah, kamu hanya perlu menelepon salah satu bibi.
Now you're even raising a kid?
Sekarang kamu bahkan membesarkan seorang anak?
If you fight it, you'll be taken down in an instant.
Jika kamu melawannya, kamu akan dijatuhkan dalam sekejap.
Anyhow,
Bagaimanapun,
Cha's situation is as you heard in the recording.
Situasi Cha adalah seperti yang Anda dengar di rekaman.
Both his father-in-law's bankruptcy and apartment foreclosure were stopped,
Kedua mertuanya bangkrut dan penyitaan apartemen dihentikan,
though it'll be hard to trace since the payment was in cash.
meskipun akan sulit untuk dilacak karena pembayarannya dilakukan secara tunai.
Seriously, if it's not one of the So-Bang-Cha trio,
Serius, jika tidak salah satu dari trio So-Bang-Cha,
then who the hell is Yehppee?
lalu siapa sih Yehppee?
Yehppee could've switched sides after all that happened.
Yehppee bisa saja berpindah pihak setelah semua itu terjadi.
Let's expose that slush fund.
Mari kita ungkapkan dana gelap itu.
Up until now, the slush funds hidden domestically were impossible to trace.
Selama ini dana gelap itu disembunyikan di dalam negeri tidak mungkin dilacak.
In the olden days, bank and securities firm employees
Di masa lalu, karyawan bank dan perusahaan sekuritas
kept hundreds of fake bankbooks in their desks.
menyimpan ratusan buku bank palsu di meja mereka.
Now, they're all fired up about the real-name banking system.
Sekarang, mereka semua bersemangat tentang sistem perbankan nama asli.
Who'd be crazy enough to lend their name nowadays?
Siapa yang cukup gila untuk meminjamkan nama mereka saat ini?
What if it wasn't borrowed,
Bagaimana jika itu tidak dipinjam,
but secretly stolen?
tapi diam-diam dicuri?
I found something suspicious in Cha's recordings.
Saya menemukan sesuatu yang mencurigakan dalam rekaman Cha.
That's the Outstanding Women roster.
Itulah roster Wanita Berprestasi.
"Outstanding Women"?
"Wanita Luar Biasa"?
HANMIN'S OUTSTANDING WOMEN EMPLOYEES
KARYAWAN WANITA HANMIN YANG LUAR BIASA
Go Bok-hee. Kim I-gyeong.
Ayo Bok-hee. Kim I-gyeong.
Even if their accounts were used to funnel the funds,
Meskipun akun mereka digunakan untuk menyalurkan dana tersebut,
Hanmin could've paid them off to play dumb and deny it all.
Hanmin bisa saja melunasinya untuk berpura-pura bodoh dan menyangkal semuanya.
What then?
Lalu bagaimana?
That's why we need Hong Jang-mi to become an Outstanding Woman
Itu sebabnya kita membutuhkan Hong Jang-mi untuk menjadi Wanita Berprestasi
and verify it for ourselves.
dan verifikasi sendiri.
RESIDENT REGISTRATION CARD KIM I-GYEONG
KARTU PENDAFTARAN WARGA KIM I-GYEONG
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
INVESTASI & SEKURITAS HANMIN
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
I just got greedy
Saya hanya menjadi serakah
after seeing that large sum suddenly appear in my account.
setelah melihat jumlah sebesar itu tiba-tiba muncul di akun saya.
I promise to never do it again.
Saya berjanji tidak akan pernah melakukannya lagi.
Please spare me, just this once.
Tolong lepaskan aku, sekali ini saja.
Right.
Benar.
So why would you try to take money that isn't even yours?
Jadi mengapa Anda mencoba mengambil uang itu bahkan bukan milikmu?
Come on.
Ayo.
We took care of Kim I-gyeong's account at the Songwi Branch.
Kami mengurus akun Kim I-gyeong di Cabang Songwi.
Good work.
Kerja bagus.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Wait.
Tunggu.
Yes?
Ya?
What an odd resemblance.
Kemiripan yang aneh.
UNDERCOVER MISS HONG
MISS HONG YANG BAWAH
What? Were you caught?
Apa? Apakah kamu tertangkap?
Worry about your own risks.
Khawatir tentang risiko Anda sendiri.
I need to hear the answer I never got back then.
Saya perlu mendengar jawabannya Saya tidak pernah kembali saat itu.
Why has Hong Keum-bo lied to plant herself in Hanmin?
Mengapa Hong Keum-bo berbohong untuk menempatkan dirinya di Hanmin?
I am Hong Jang-mi, no matter what anyone says.
Saya Hong Jang-mi, tidak peduli apa kata orang.
You want an Outstanding Woman nomination?
Anda ingin nominasi Wanita Berprestasi?
Jeez, I was really hoping to avoid setting a honey trap.
Astaga, aku benar-benar berharap untuk menghindarinya memasang perangkap madu.
Jang-mi, do you have a date?
Jang-mi, apakah kamu punya kencan?
There must be money in my account as well.
Pasti ada uang di rekening saya juga.
That money is nothing but trouble.
Uang itu hanyalah masalah.
Who in the world is this unidentified male?
Siapa di dunia ini apakah ini laki-laki tak dikenal?
Jang-mi!
Jang-mi!
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Terjemahan subtitle oleh: Justin S. Kim